---
title: ΑΠΟΦΑΣΗ 193/2020
date: 2020-07-08
contractor: ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑ ΘΕΣΣΑΛΙΑΣ
email: bareka.sp@gmail.com
category: comply
tags:
   - ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑ-ΘΕΣΣΑΛΙΑΣ
---
<p>
ΘΕΜΑ 36ο: Κατακύρωση της σύμβασης του ηλεκτρονικού διαγωνισμού του έργου : «ΕΡΓΑ ΑΠΟΚΑΤΑΣΤΑΣΗΣ ΠΕΜΣ ΑΠΟ ΘΕΟΜΗΝΙΑ ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ ΚΑΙ ΦΕΒΡΟΥΑΡΙΟΥ 2018 (ΤΜΗΜΑ ΖΑΓΟΡΑ - ΧΟΡΕΥΤΟ)»	
Προϋπολογισθείσα δαπάνη: 1.491.935,48€ + ΦΠΑ 24%= 1.850.000,00 ΕΥΡΩ. Η Χρηματοδότηση θα βαρύνει τις πιστώσεις Κ.Α. 2018ΕΠ81700025 της ΣΑΕΠ 817.
<!--center-->ΠΡΟΕΔΡΟΣ: ΚΑΛΟΜΠΑΤΣΙΟΣ ΧΡΗΣΤΟΣ
1. κ. Μπάρδας Κων/νος
2. κ. Δόκου Σουλτάνα
3. κ. Κίτσιος Γεώργιος
4. κ. Νάτσινα Δήμητρα
5. κ. Ρογγανάκη Αγλαϊα
6. κ. Καναβός Απόστολος
7. κ. Κομήτσας Ρίζος
8. κ. Τσιαπλές Αναστάσιος<!--/center-->

Απουσίαζαν από τη συνεδρίαση οι Περιφερειακοί Σύμβουλοι κ.κ.Λιούπας και Κουρέτας αν και προσκλήθηκαν νόμιμα με την υπ.αριθμ. 375/6-3-2020 πρόσκληση του Προέδρου της Οικονομικής Επιτροπής. Συνήλθε στις 11 Μαρτίου 2020 και ώρα 15:00 μ.μ. ημέρα Τετάρτη στην Περιφέρεια Θεσσαλίας (αίθουσα συνεδριάσεων) η Οικονομική Επιτροπή μετά από την έγγραφη πρόσκληση με αριθμό 375/6-3-2020 του Προέδρου της Επιτροπής, σύμφωνα με τις διατάξεις των άρθρων 175,176 και 177 του Ν.3852/2010. Ο Πρόεδρος της Επιτροπής κ. Καλομπάτσιος Χρήστος κήρυξε την έναρξη της συνεδρίασης αφού διαπιστώθηκε νόμιμη απαρτία και ήρθε προς συζήτηση το 36ο θέμα της ημερήσιας διάταξης. Ο Εισηγητής του θέματος αυτού κ. Φλαμπούρης, Προϊστάμενος Δ/νσης Τεχνικών Έργων Περιφερειακής Ενότητας Μαγνησίας και Σποράδων, Περιφέρειας Θεσσαλίας, έθεσε υπόψη της Επιτροπής με το υπ’αριθμ. 1982/4-3-2020 έγγραφο της Υπηρεσίας του τα κατωτέρω:
Έχοντας υπόψη τις διατάξεις:
1. Του Ν. 4412/2016 «Δημόσιες Συμβάσεις Έργων, Προμηθειών και Υπηρεσιών (προσαρμογή στις Οδηγίες 201/24/Ε και 2014/25/ΕΕ)».
2. Του Ν.3669/2008 «Κύρωση της Κωδικοποίησης της Νομοθεσίας Κατασκευής Δημοσίων Έργων».
3. Του Ν. 3852/2010 «Νέα Αρχιτεκτονική της Αυτοδιοίκησης και της Αποκεντρωμένης Διοίκησης – Πρόγραμμα Καλλικράτης».
4. Του Ν. 3886/2010 «Δικαστική προστασία κατά τη σύναψη δημοσίων συμβάσεων κ.λ.π.».
5. Του Π.Δ. 129/2010 «Οργανισμός της Περιφέρειας Θεσσαλίας».
6. Του Π.Δ. 7/2013 «Όργανα που αποφασίζουν ή γνωμοδοτούν και λοιπές σχετικές ρυθμίσεις σε θέματα έργων, μελετών και υπηρεσιών του ν. 3316/2005 «Ανάθεση και εκτέλεση δημοσίων συμβάσεων εκπόνησης μελετών και παροχής συναφών υπηρεσιών και άλλες διατάξεις» (Α΄ 42), αρμοδιότητας των Περιφερειών.»
7. Της εγκυκλίου 6/2013 του Υπουργείου Εσωτερικών «Παρέχονται οδηγίες για την εφαρμογή των διατάξεων του Π.Δ 7/2013 σε θέματα έργων του Ν.3669/2008 μελετών και υπηρεσιών του Ν.3316/2005 αρμοδιότητας Περιφερειών».
8. Την αρ. 57654/22-5-2017 απόφαση Υπουργού Οικονομίας και Ανάπτυξης (ΦΕΚ 1781/23-5-2017) «Ρύθμιση ειδικότερων Θεμάτων λειτουργίας και διαχείρισης του Κεντρικού Ηλεκτρονικού Μητρώου ∆ημοσίων Συμβάσεων (ΚΗΜ∆ΗΣ) του Υπουργείου
9. Τις διατάξεις του Ν.4482/2017 (ΦΕΚ 102/Α/25-7-2017)– άρθρο 37 για την  διενέργεια ηλεκτρονικών διαγωνισμών.

Και αφού είδαμε:

1. Tην απόφαση 152/2018 της Οικονομικής Επιτροπής για τη Συγκρότηση Επιτροπών Διαγωνισμού (γνωμοδοτικά όργανα) για την διενέργεια διαδικασιών σύναψης δημοσίων συμβάσεων Έργων, μελετών και παροχής τεχνικών υπηρεσιών και λοιπών συναφών επιστημονικών υπηρεσιών για το έτος 2018.
2. Την με αριθμό 613/2019, Απόφαση της Οικονομικής Επιτροπής, με την οποία, α) καταρτίζει τους όρους και τη σύνταξη της διακήρυξης, β)εγκρίθηκαν τα τεύχη Δημοπράτησης, γ) έγινε συγκρότηση της επιτροπής διαγωνισμού (τακτικού και τυχόν επαναληπτικού) του έργου του στο θέματος, προϋπολογισμού 1.850.000,00€ και δ) εξουσιοδότησε στον προϊστάμενο της Δ/νσης Τεχνικών έργων για α) ορισμό με πράξη του τυχόν νέων ημερομηνιών διεξαγωγής επαναληπτικής διαδικασίας του έργου του θέματος και β) τη διεξαγωγή κλήρωσης σε περίπτωση απόλυτης ταύτισης οικονομικών προσφορών.
3. Το έργο χρηματοδοτείται από πιστώσεις της Περιφέρειας Θεσσαλίας Κ.Α. 2018ΕΠ81700025 της ΣΑΕΠ 817,.
4. Ότι η λήξη προθεσμία υποβολής των προσφορών ήταν την 7/5/2019, ημέρα Τρίτη και ώρα 10 π.μ., η ηλεκτρονική αποσφράγιση των προσφορών διενεργήθηκε την 14/5/2019, ημέρα Τρίτη και ώρα 10:00. και σύμφωνα με το πρακτικό Ι συμμετείχαν οχτώ (8) εργοληπτικές επιχειρήσεις οι οποίες έγιναν δεκτές οι επτά (7).
5. Την υπ΄αριθ. 1354/2019 απόφαση της Οικονομικής Επιτροπής της Περιφέρειας Θεσσαλίας περί έγκρισης αποτελέσματος της από 14/5/2019 δημοπρασίας του έργου «ΕΡΓΑ ΑΠΟΚΑΤΑΣΤΑΣΗΣ ΠΕΜΣ ΑΠΟ ΘΕΟΜΗΝΙΑ ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ ΚΑΙ ΦΕΒΡΟΥΑΡΙΟΥ 2018 (ΤΜΗΜΑ ΖΑΓΟΡΑ - ΧΟΡΕΥΤΟ)» όπως αυτό προκύπτει από το πρακτικό I της Επιτροπής Διαγωνισμού την κατακύρωση στον πρώτο προσωρινό μειοδότη που είναι η εργοληπτική επιχείρηση «Γ.ΤΣΑΛΑΠΟΡΤΑΣ ΑΤΕ δτ «ΑΚΤΙΣ ΑΤΕ» αντί ποσού 920.261,29€ χωρίς Φ.Π.Α ήτοι (665.480,90 € για εργασίες, 119.786,56€ για Γ.Ε.& Ο.Ε., 117.790,12€ για Απρόβλεπτα, 4.000,00€ για Απολογιστικά, 443,38€ για ΓΕ&ΟΕ απολογιστικών 12.760,33€ για Αναθεώρηση), με αναλογούντα Φ.Π.Α. (24%) το ποσό των 220.862,71€, ήτοι συνολικό ποσό σύμβασης 1.141.124,00€ (με Φ.Π.Α.), με μέση τεκμαρτή έκπτωση 38,42%.
6. Το από 23/7/2019 Πρακτικό ΙΙ της Επιτροπής Διεξαγωγής του διαγωνισμού για τον έλεγχο των δικαιολογητικών κατακύρωσης του έργου «ΕΡΓΑ ΑΠΟΚΑΤΑΣΤΑΣΗΣ ΠΕΜΣ ΑΠΟ ΘΕΟΜΗΝΙΑ ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ ΚΑΙ ΦΕΒΡΟΥΑΡΙΟΥ 2018 (ΤΜΗΜΑ ΤΜΗΜΑ ΖΑΓΟΡΑ - ΧΟΡΕΥΤΟ)»
7. Ότι με το Πρακτικό η ΕΔ προέβη στην Ηλεκτρονική αποσφράγιση των δικαιολογητικών κατακύρωσης της εργοληπτικής επιχείρησης Γ.ΤΣΑΛΑΠΟΡΤΑΣ ΑΤΕ δτ «ΑΚΤΙΣ ΑΤΕ» εξετάστηκαν τα δικαιολογητικά κατακύρωσης και διαπιστώθηκε η μη ορθότητα και η μη πληρότητα αυτών και επομένως η ΕΔ απέρριψε την προσφορά της εταιρείας Γ.ΤΣΑΛΑΠΟΡΤΑΣ ΑΤΕ δτ «ΑΚΤΙΣ ΑΤΕ» και προσωρινός μειοδότης προτάθηκε από την Ε.Δ η εταιρεία «ΔΟΜΗΚΑ ΑΕ», ως δεύτερη μειοδότρια
8. Την υπ’ αριθμ 2193/2019 απόφαση της Ο.Ε με την οποία έγινε έγκριση του Πρακτικού της Επιτροπής Διαγωνισμού και απορρίφτηκε η προσφορά της Γ.ΤΣΑΛΑΠΟΡΤΑΣ ΑΤΕ δτ «ΑΚΤΙΣ ΑΤΕ» και αναδείχτηκε προσωρινός μειοδότης η εταιρεία «ΔΟΜΗΚΑ ΑΕ»
9. Την από 30/12/2019 Προδικαστική προσφυγή της εταιρείας Γ.ΤΣΑΛΑΠΟΡΤΑΣ ΑΤΕ δτ «ΑΚΤΙΣ ΑΤΕ» κατά της απόφασης 2193/2019 της Ο.Ε περί έγκρισης του Πρακτικού ΙΙ – Δικαιολογητικά Κατακύρωσης της Ε.Δ με το οποίο απορρίπτεται η  προσφορά της
10. Την αρ. 193/2020 απόφαση της Αρχής Προδικαστικών Προσφυγών (ΑΕΠΠ)

Και επειδή:
1. Η δημοπρασία έχει διεξαχθεί νομότυπα.
2. Η με αρ. 193/2020 απόφαση της Αρχής Προδικαστικών Προσφυγών (ΑΕΠΠ) δέχεται την προδικαστική προσφυγή και ακυρώνει την προσβαλλόμενη απόφαση 2193/2019 της Ο.Ε της Περιφέρειας Θεσσαλίας
<!--center-->Ε Ι Σ Η Γ ΟΥ Μ Α Σ ΤΕ<!--/center-->
1.Την Έγκριση κατακύρωσης της σύμβασης του ηλεκτρονικού διαγωνισμού του έργου «ΕΡΓΑ ΑΠΟΚΑΤΑΣΤΑΣΗΣ ΠΕΜΣ ΑΠΟ ΘΕΟΜΗΝΙΑ ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ ΚΑΙ ΦΕΒΡΟΥΑΡΙΟΥ 2018 (ΤΜΗΜΑ ΖΑΓΟΡΑ - ΧΟΡΕΥΤΟ)» όπως αυτό προκύπτει από την αρ. 193/2020 απόφαση της Α.Ε.Π.Π, στην εργοληπτική επιχείρηση Γ.ΤΣΑΛΑΠΟΡΤΑΣ ΑΤΕ δτ «ΑΚΤΙΣ ΑΤΕ» που προσέφερε την πλέον συμφέρουσα από οικονομική άποψη τιμή, (920.261,29€ + 220.862,71€ ΦΠΑ(24%)=1.141.124,00€ (με Φ.Π.Α.), με μέση τεκμαρτή έκπτωση 38,42% επειδή η προσφορά της κρίνεται ικανοποιητική για την αναθέτουσα αρχή και σύμφωνα με τους όρους της διακήρυξης.

<!--center-->Η ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ<!--/center-->
Έχοντας υπόψη τα ανωτέρω και λαμβάνοντας υπόψη το άρθρο 176 του Ν.3852/2010 «περί αρμοδιοτήτων της Οικονομικής Επιτροπής», όπως αντικαταστάθηκε με το άρθρο 3 παρ.2 του ν.4623/2019 (ΦΕΚ134Α΄9-8-2019), την υπ’αριθμ.154/2019 απόφαση της Ειδικής Συνεδρίασης του Περιφερειακού Συμβουλίου, πρακτικό 10/8-9-2019 «Εκλογή μελών της Οικονομικής Επιτροπής της Περιφέρειας Θεσσαλίας» (ΑΔΑ:671Α7ΛΡ-Υ0Φ), την υπ’αριθμ. 3459/4-10-2019 απόφαση του Περιφερειάρχη Θεσσαλίας ορισμού Προέδρου και μελών της Οικονομικής Επιτροπής Περιφέρειας Θεσσαλίας (ΦΕΚ849/ Υ.Ο.Δ.Δ /14/10/2019) την υπ’αριθμ. 3674/15-10-2019 (ΑΔΑ:ΩΑΩ37ΛΡ-28Ω) απόφαση του Περιφερειάρχη Θεσσαλίας περί ορισμού υπαλλήλων για την γραμματειακή υποστήριξη των συνεδριάσεων της Οικονομικής Επιτροπής και μετά την εισήγηση καθώς και διαλογικής συζήτησης μεταξύ των μελών,

<!--center-->ΑΠΟΦΑΣΙΖΕΙ ΟΜΟΦΩΝΑ (Στις καταμετρηθείσες ψήφους)<!--/center-->
Την Έγκριση κατακύρωσης της σύμβασης του ηλεκτρονικού διαγωνισμού του έργου «ΕΡΓΑ ΑΠΟΚΑΤΑΣΤΑΣΗΣ ΠΕΜΣ ΑΠΟ ΘΕΟΜΗΝΙΑ ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ ΚΑΙ ΦΕΒΡΟΥΑΡΙΟΥ 2018 (ΤΜΗΜΑ ΖΑΓΟΡΑ - ΧΟΡΕΥΤΟ)» όπως αυτό προκύπτει από την αρ. 193/2020 απόφαση της Α.Ε.Π.Π, στην εργοληπτική επιχείρηση Γ.ΤΣΑΛΑΠΟΡΤΑΣ ΑΤΕ δτ «ΑΚΤΙΣ ΑΤΕ» που 20AWRD006526699 2020-04-06 προσέφερε την πλέον συμφέρουσα από οικονομική άποψη τιμή, (920.261,29€ + 220.862,71€ ΦΠΑ(24%)=1.141.124,00€ (με Φ.Π.Α.), με μέση τεκμαρτή έκπτωση 38,42% επειδή η προσφορά της κρίνεται ικανοποιητική για την αναθέτουσα αρχή και σύμφωνα με τους όρους της διακήρυξης

Λευκό ο Περιφερειακός Σύμβουλος κ. Τσιαπλές, ισχυριζόμενος ότι υπάρχει πληθώρα έργων, κυρίως στο κομμάτι της πολιτικής προστασίας, που είτε με διαγωνισμό, είτε με ανάθεση, δίνονται σε εταιρείες. Εμείς συμφωνούμε σχεδόν σε όλα αυτά τα έργα, αλλά όχι να δίνονται σε εταιρείες, αλλά να γίνονται από την ίδια την υπηρεσία, με στελέχωση και εξοπλισμό που θα έχει την ευθύνη γι’αυτά και άλλα έργα και δεν σκορπά η Περιφέρεια εκατομμύρια ευρώ κάθε χρόνο. Αυτή η υπηρεσία θα μπορεί να καλύπτει όλες σχεδόν τις ανάγκες της Περιφέρειας. Γι’αυτό ψηφίζει ΛΕΥΚΟ σ’αυτά τα έργα, γιατί διαφωνεί να δίνονται στους εργολάβους.

<!--center-->Η απόφαση αυτή πήρε α/α 329<!--/center-->

Ο Πρόεδρος της Επιτροπής     <!--center-->Ο Γραμματέας της Επιτροπής<!--/center-->   <!--right-->Τα μέλη της Επιτροπής<!--/right-->

</p>