---
title: ΑΠΟΦΑΣΗ 607/2020
date: 2020-06-26
contractor: ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΠΑΤΡΩΝ "ΠΑΝΑΓΙΑ Η ΒΟΗΘΕΙΑ"
email: th.iliopoulou@pgnp.gr
category: comply
tags:
   - ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ-ΠΑΤΡΩΝ-ΠΑΝΑΓΙΑ-ΒΟΗΘΕΙΑ
---
<p>
<!--center-->ΑΠΟΣΠΑΣΜΑ ΠΡΑΚΤΙΚΟΥ
ΤΗΣ ΑΡ.20/24-06-2020 ΤΑΚΤΙΚΗΣ ΣΥΝΕΔΡΙΑΣΗΣ
ΤΟΥ ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΟΥ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟΥ ΤΟΥ Π.Γ.Ν.Π.<!--/center-->

Στην Πάτρα σήμερα 24.06.2020, ημέρα ΤΕΤΑΡΤΗ και ώρα 12:27μ.μ. συνήλθε σε τακτική συνεδρίαση το Δ.Σ. το οποίο συγκροτήθηκε και λειτουργεί, σύμφωνα με το ΦΕΚ (τ. Υ.Ο.Δ.Δ.) 140/19.03.2019 όπως τροποποιήθηκε με το ΦΕΚ (τ. ΥΟ.Δ.Δ) 153/04.03.2020. Κατόπιν της αριθ. πρωτ. 16373/22-06-2020 πρόσκλησης της Προέδρου του Δ.Σ. προς τα τακτικά, αναπληρωματικά μέλη και εισηγητές, παρέστησαν στην συνεδρίαση οι :

 <!--center-->**ΔΙΟΙΚΗΤΡΙΑ, ΠΡΟΕΔΡΟΣ Δ.Σ.**<!--/center-->
 <!--center-->ΠΑΝΑΓΟΥΛΑ ΜΑΜΜΗ<!--/center--> 
<!--center-->**ΤΑΚΤΙΚΟ ΜΕΛΟΣ**<!--/center-->
<!--center-->ΠΕΡΙΚΛΗΣ ΝΤΑΒΛΟΥΡΟΣ<!--/center--> 
 <!--center-->**ΑΝΑΠΛ/ΚΟ ΜΕΛΟΣ Δ.Σ**<!--/center-->
<!--center-->ΧΑΡΙΤΙΝΗ-ΜΑΡΙΑ ΣΚΟΥΛΙΔΗ<!--/center-->
<!--center-->**ΑΝΑΠΛ/ΚΟ ΜΕΛΟΣ Δ.Σ**<!--/center-->
<!--center-->ΚΩΝ/ΝΟΣ ΚΟΝΤΟΓΙΑΝΝΗΣ<!--/center-->
<!--center-->**ΤΑΚΤΙΚΟ ΜΕΛΟΣ Δ.Σ.**<!--/center-->
<!--center-->ΕΥΣΤΑΘΙΟΣ ΤΕΡΖΗΣ <!--/center-->
<!--center-->**ΤΑΚΤΙΚΟ ΜΕΛΟΣ Δ.Σ.**<!--/center-->
<!--center-->ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ ΦΙΛΤΙΣΕΝΙΟΥ<!--/center--> 

Ως Γραμματέας του Δ.Σ. παρέστη η υπάλληλος Συρίγου Βαρβάρα Ευαγγελία. Επίσης παρέστησαν ο Αν. Προϊστάμενος Υποδ/νσης Οικονομικού κ. Κων/νος Γαραντζιώτης και ο δικηγόρος του ΠΓΝΠ κ. Α. Νικολετάτος για διευκρινίσεις επί θεμάτων της αρμοδιότητάς τους, μετά τη λήξη των οποίων αποχώρησαν, ενώ το Συμβούλιο συνέχισε με τα υπόλοιπα θέματά του. Αφού διαπιστώθηκε απαρτία το Διοικητικό Συμβούλιο προχώρησε στη συζήτηση των θεμάτων της Ημερήσιας Διάταξης τα οποία καθορίστηκαν για την αριθμ. 20/24.06.2020 Συνεδρίαση.

Παρευρέθη προς ενημέρωση των μελών για διευκρινίσεις επί του θέματος της αρμοδιότητάς της, η Αν.της Προιστ/νης Τμήματος Προμηθειών και Διαχείρισης Υλικού, κ. Θ. Ηλιοπούλου, η οποία μετά τη λήξη της διαδικασίας αποχώρησε.

Γ. ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΑ
ΘΕΜΑ 22
Η Πρόεδρος του Δ.Σ. θέτει υπόψη των μελών τo υπ΄αριθ.16224/15-06-20 έγγραφο του Τμήματος Προμηθειών και Διαχείρισης Υλικού, το οποίο έχει ως εξής:
Θέμα: «Σχετικά με την προμήθεια Ιατροτεχνολογικού και ξενοδοχειακού εξοπλισμού για την ανάπτυξη της Καρδιοθωρακοχειρουργικής κλινικής του Π.Γ.Ν.Π.- αριθ. ΕΣΗΔΗΣ 85902-ΔΙΑΚ. 8/2018.

Σχετ: 
α) Η αριθ. 10033/10-4-20 Προσφυγή της εταιρείας «GE HEALTHCARE Α.Ε.». 
β) Η αριθ. 607/2020 Απόφαση της Α.Ε.Π.Π..
γ) Η αριθ. 11328/29-4-20 Προσφυγή της εταιρείας «ΛΕΩΝΙΔΑΣ ΨΗΛΙΚΟΣ & ΣΙΑ Ε.Π.Ε.».
δ) Η αριθ. 661/2020 Απόφαση της Α.Ε.Π.Π..
ε) Οι αριθ. 15721/17-6-20 τροποποιημένες τεχνικές προδιαγραφές.
Σας γνωρίζουμε ότι το Νοσοκομείο μας προκήρυξε Δημόσιο Ηλεκτρονικό Ανοικτό Διαγωνισμό προϋπολογισμού δαπάνης 591.050 € με Φ.Π.Α. μέσω Ε.Σ.Η.Δ.Η.Σ. για την προμήθεια «Ιατροτεχνολογικού και ξενοδοχειακού εξοπλισμού για την ανάπτυξη της Καρδιοθωρακοχειρουργικής κλινικής του Π.Γ.Ν.Π.», με ημερομηνία διενέργειας 30-4-20.
Ο διαγωνισμός είναι σε αναστολή αφού κατατέθηκαν Προδικαστικές Προσφυγές (α και γ σχετικά). Συγκεκριμένα, η Α.Ε.Π.Π. κοινοποίησε την (α) σχετική Προδικαστική Προσφυγή της εταιρείας «GE HEALTHCARE Α.Ε.» με την οποία η εν λόγω εταιρεία επιδιώκει την ακύρωση της Διακήρυξης, άλλως τους αναφερόμενους όρους και προδιαγραφές αυτής. Η Α.Ε.Π.Π. κοινοποίησε την β’(σχετική) Απόφαση με την οποία έγινε δεκτή εν μέρει η Προδικαστική Προσφυγή της εταιρείας «GE HEALTHCARE Α.Ε.» και ακυρώνει την προδιαγραφή αριθ.7 ως προς το ανώτατο όριο του είδους (3) Υπέρηχος με διοισοφάγειο κεφαλή και τον γενικό όρο 1 αναφορικά με τα τεχνικά φυλλάδια.
Το Τμ. Προμηθειών απέστειλε έγγραφο προς την επιτροπή τεχνικών προδιαγραφών για την τροποποίηση των παραπάνω προδιαγραφών, η οποία και κατέθεσε τις νέες τροποποιημένες τεχνικές προδιαγραφές (ε σχετικό). Η Προδικαστική προσφυγή της εταιρείας «ΛΕΩΝΙΔΑΣ ΨΗΛΙΚΟΣ & ΣΙΑ Ε.Π.Ε.» (γ σχετικό) απορρίφτηκε με την (δ σχετική) Απόφαση της Α.Ε.Π.Π.. Σας ενημερώνουμε ότι σύμφωνα με το αρθρ. 367 του Ν. 4412/2016 οι αναθέτουσες αρχές υποχρεούνται να συμμορφώνονται με τις Αποφάσεις της Α.Ε.Π.Π.. Λαμβάνοντας υπόψη τα παραπάνω και αφού γνωμοδοτήσει ο Νομικός Σύμβουλος του Νοσοκομείου για την συνέχιση ή την επαναπροκήρυξη του διαγωνισμού, παρακαλούμε όπως αποφασίσετε σχετικά με την έγκριση των νέων τροποποιημένων προδιαγραφών και τη συμμόρφωση του Νοσοκομείου μας, σύμφωνα με το αρθρ. 367 του Ν. 4412/2016. Παρακαλούμε για τη δική σας απόφαση.

<!--right-->Ο ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΟΣ ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ<!--/right-->
<!--right-->ΒΑΣΙΛΕΙΟΣ ΔΗΜΟΠΟΥΛΟΣ<!--/right-->

Επιπροσθέτως, κατά την εξέταση του ανωτέρω θέματος:
Α) γνωμοδότησε προφορικά ο Νομικός Σύμβουλος του Νοσοκομείου υπέρ της επαναπροκήρυξης του διαγωνισμού, και  Β) ομοίως τοποθετήθηκε υπέρ της επαναπροκήρυξης του διαγωνισμού η αρμόδια υπάλληλος και Αν. της Προιστ/νης Τμήματος Προμηθειών και Διαχείρισης Υλικού, κ. Θ. Ηλιοπούλου.
Το Δ.Σ. αφού έλαβε υπόψη τα ανωτέρω και μετά από διαλογική συζήτηση,
<!--center-->**ΟΜΟΦΩΝΑ ΑΠΟΦΑΣΙΖΕΙ**<!--/center-->
Εγκρίνει: Α) την επαναπροκήρυξη του διαγωνισμού σχετικά με την προμήθεια Ιατροτεχνολογικού και ξενοδοχειακού εξοπλισμού για την ανάπτυξη της Καρδιοθωρακοχειρουργικής κλινικής του Π.Γ.Ν.Π.- αριθ. ΕΣΗΔΗΣ 85902-ΔΙΑΚ. 8/2018, Β) τις νέες τροποποιημένες προδιαγραφές (ε σχετικό), με την επισήμανση να τηρηθούν αυστηρά, και Γ) τη συμμόρφωση του Νοσοκομείου μας ως προς τις αποφάσεις της Α.Ε.Π.Π (607/2020 & 661/2020), σύμφωνα με το αρθρ. 367 του Ν. 4412/2016.

<!--right-->ΔΙΟΙΚΗΤΡΙΑ, ΠΡΟΕΔΡΟΣ Δ.Σ.<!--/right-->
<!--right-->ΠΑΝΑΓΟΥΛΑ ΜΑΜΜΗ<!--/right-->
</p>