---
title: ΑΠΟΦΑΣΗ 645/2020
date: 2020-07-23
contractor: ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΠΕΛΟΠΟΝΝΗΣΟΥ
email: edamati@uop.gr
category: comply
tags:
   - ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ-ΠΕΛΟΠΟΝΝΗΣΟΥ
---
<p>
<!--center-->**ΑΠΟΦΑΣΗ ΣΥΓΚΛΗΤΟΥ**<!--/center-->
<!--center-->ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟΥ ΠΕΛΟΠΟΝΝΗΣΟΥ<!--/center-->
<!--center-->Απόφαση 41 / 10.07.2020 Συνεδρίαση 170η<!--/center-->
Θέμα: Έγκριση του από 7/7/2020 Πρακτικού αξιολόγησης των φακέλων δικαιολογητικών συμμετοχής-τεχνικών προσφορών του αριθμ. 13/2019 ανοικτού τακτικού ηλεκτρονικού διαγωνισμού για την «Παροχή υπηρεσιών καθαριότητας των κτιριακών εγκαταστάσεων του πανεπιστημίου Πελοποννήσου στις Πανεπιστημιακές Μονάδες στις πόλεις Πάτρα, Καλαμάτα και Σπάρτη», με συστημικό αριθμό 81657, μετά την υπ’ αρίθμ. 645/2020 Απόφασης ΑΕΠΠ.

<!--center-->Η ΣΥΓΚΛΗΤΟΣ ΤΟΥ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟΥ ΠΕΛΟΠΟΝΝΗΣΟΥ<!--/center-->
Έχοντας υπόψη:
1. Τις διατάξεις του Π.Δ. 13/2000 (ΦΕΚ 12/τΑ/01-02-2000). «Ίδρυση Πανεπιστημίου Πελοποννήσου».
2. Τον Ν.4610/2019 (ΦΕΚ 70/7-5-2019) “Συνέργειες Πανεπιστημίων και Τ.Ε.Ι., πρόσβαση στην τριτοβάθμια εκπαίδευση, πειραματικά σχολεία, Γενικά Αρχεία του Κράτους και λοιπές διατάξεις”
3. Τις διατάξεις του Ν. 4485/2017 όπως τροποποιήθηκε, αντικαταστάθηκε, συμπληρώθηκε και ισχύει μέχρι σήμερα
4. Την υπ’ αρίθμ. 30/26-11-2019 Απόφαση Συγκλήτου (ΑΔΑ: ΨΘ2Δ469Β7Δ- ΧΟΕ) περί έγκρισης σκοπιμότητας πραγματοποίησης αιτήματος προέγκρισης για παροχή υπηρεσιών καθαριότητας Πανεπιστημίου Πελοποννήσου
5. Την υπ’ αριθμ 23/26-11-2019 Απόφαση Συγκλήτου (ΑΔΑ: 6ΓΑΟ469Β7Δ-ΣΙ4) περί έγκρισης διενέργειας τεύχους ηλεκτρονικού διαγωνισμού & συγκρότησης Επιτροπών ηλεκτρονικού διαγωνισμού.
6. Την υπ’ αρίθμ. 13/2019 (αρ. πρωτοκόλλου 13596/17-12-2019) διακήρυξη ανοικτού τακτικού ηλεκτρονικού διαγωνισμού με κριτήριο ανάθεσης την πλέον συμφέρουσα από οικονομική άποψη προσφορά, για την «Παροχή υπηρεσιών καθαριότητας των κτιριακών εγκαταστάσεων του Πανεπιστημίου Πελοποννήσου στις Πανεπιστημιακές Μονάδες στις πόλεις Πάτρα, Καλαμάτα και Σπάρτη».
7. Την αριθμ. 27/20-03-2020 Απόφαση της 169ης Συνεδρίασης Συγκλήτου (ΑΔΑ: ΩΧ4Γ469Β7Δ-ΞΔΗ.)
8. Την αριθμ. πρωτ. 3463/09-04-2020 προσφυγή της εταιρείας ΕΛΕΚΤ ΑΕ, ενώπιων της ΑΕΠΠ, με Γενικό Αριθμό Κατάθεσης (Γ.Α.Κ. 418/10-04-2020) κατά της αριθμ.27/20-03-2020 Απόφασης 169ης Συνεδρίασης Συγκλήτου Πανεπιστημίου Πελοποννήσου.
9. Την Πράξη Προέδρου 7ου κλιμακίου αριθ. 528/10-04-2020 της Αρχής Εξέτασης Προδικαστικών Προσφυγών, περί ορισμού ημερομηνίας εξέτασης της με Γενικό Αριθμό Κατάθεσης 418/10-04-2020 προδικαστικής προσφυγής του οικονομικού φορέα με την επωνυμία «ΕΛΕΚΤ ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΕΩΝ ΑΕ» & εισηγητη-κλήση περί απόψεων επί αιτήματος προσωρινών μέτρων.
10. Τα αριθμ.πρωτ. 157000 & 156841/18-05-2020 έγγραφα του ΣΕΠΕ για την παροχή στοιχείων περί των πράξεων επιβολής προστίμου υψηλής, πολύ υψηλής σοβαρότητας και αδήλωτης εργασίας των συμμετεχουσών εταιρειών στον διαγωνισμό αρ.13/2019 κατόπιν του αριθμ.πρωτ. 4278/14- 05-2020 σχετικού εγγράφου του Πανεπιστημίου Πελοποννήσου.
11. Την αριθμ. 645/2020 (αριθμ.πρωτ. 5150/10-06-2020 Πανεπιστημίου Πελοποννήσου) Απόφαση
12. της Αρχής Εξέτασης Προδικαστικών Προσφυγών, σύμφωνα με την οποία γίνεται δεκτή η προδικαστική προσφυγή της εταιρείας ΕΛΕΚΤ AE και ακυρώνει την υπ’ αριθμ. 27/20-03-2020 Απόφαση της Συγκλήτου Πανεπιστημίου Πελοποννήσου (Συνεδρίαση 169η) (ΑΔΑ: ΩΧ4Γ469Β7Δ-ΞΔΗ).
13. Το υπ’ αρίθμ. πρωτ. 5607/22-06-2020 Υπόμνημα της εταιρείας ΚΟΡΔΟΛΑΙΜΗΣ ΕΥΘ. ΘΕΟΔΩΡΟΣ με διακριτικό τίτλο IONIAN SECURITY.
14. Το από 7/7/2020 πρακτικό αξιολόγησης των φακέλων δικαιολογητικών συμμετοχής-τεχνικών προσφορών του αριθμ. 13/2019 ανοικτού τακτικού ηλεκτρονικού διαγωνισμού για την «Παροχή υπηρεσιών καθαριότητας των κτιριακών εγκαταστάσεων του πανεπιστημίου Πελοποννήσου στις Πανεπιστημιακές Μονάδες στις πόλεις Πάτρα, Καλαμάτα και Σπάρτη», με συστημικό αριθμό 81657, μετά την υπ’ αρίθμ. 645/2020 Απόφαση της ΑΕΠΠ.
15. Το υπ’ αριθμ. 6143/07.07.2020 έγγραφο του Τμήματος Προμηθειών

Εγκρίνει:
Το από 7/7/2020 Πρακτικό αξιολόγησης των φακέλων δικαιολογητικών συμμετοχής-τεχνικών προσφορών του αριθμ. 13/2019 ανοικτού τακτικού ηλεκτρονικού διαγωνισμού για την «Παροχή υπηρεσιών καθαριότητας των κτιριακών εγκαταστάσεων του πανεπιστημίου Πελοποννήσου στις Πανεπιστημιακές Μονάδες στις πόλεις Πάτρα, Καλαμάτα και Σπάρτη», με συστημικό αριθμό 81657, όπως αυτό συντάχθηκε από την αρμόδια Επιτροπή και σύμφωνα με το οποίο α) απορρίπτεται η εταιρία ΕΛΕΚΤ Α.Ε για τις πανεπιστημιακές μονάδες στην Πάτρα και την Καλαμάτα, καθώς η προσφορά παρεκκλίνει ουσιωδώς των απαιτήσεων της προκήρυξης, αφού δεν καλύπτει ούτε τον κατ’ ελάχιστο οριζόμενο στην διακήρυξη αριθμό ατόμων, αλλ’ ούτε τον όρο περί ημερήσιου ωραρίου, σύμφωνα και με την ρητή πρόβλεψη της παρ. 2.4..3.2, «…. Όλοι οι όροι των τεχνικών απαιτήσεων που ορίζονται στην παρούσα Διακήρυξη είναι απαράβατοι και ουσιώδεις και η οποιαδήποτε μη συμμόρφωση προς οιονδήποτε αυτών συνεπάγεται απόρριψη της προσφοράς ..». Συγκεκριμένα η τεχνική προσφορά της εταιρείας δεν συμφωνεί με τις προβλεπόμενες από την διακήρυξη προδιαγραφές και απαιτήσεις, αφού αυτή προσφέρει για την πόλη της Πάτρας, 3 εργαζόμενους Χ 6 ώρες (07:00 – 13:00) &1 εργαζόμενο Χ 4 ώρες (13:00 – 17:00), για δε την πόλη Καλαμάτας, 3 εργαζόμενους Χ 6 ώρες (07:00 – 13:00) & 2 εργαζόμενους Χ 4 ώρες (13:30 – 17:30), ενώ η διακήρυξη στο ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ. Ειδική συγγραφή υποχρεώσεων απαιτεί στην παρ. 25. α Να διαθέτει τουλάχιστον δύο (2) άτομα από 7:00 π.μ. μέχρι 20:00 μ.μ. καθημερινά στις πόλεις Πάτρα και Καλαμάτα& ένα (1) άτομο στην πόλη της Σπάρτης, που θα παρέχουν υπηρεσίες και θα επιμελούνται την καθαριότητα όλων των κτιρίων (αιθουσών και κοινόχρηστων χώρων) για τις εγκαταστάσεις του Πανεπιστημίου στις πόλεις Πάτρα, Καλαμάτα και Σπάρτη.…. (σελ.79 ) και β) Την συνέχιση του διαγωνισμού και την πρόσκληση των συμμετεχόντων για την αποσφράγιση των οικονομικών προσφορών ύστερα από τη διαμόρφωση της βαθμολογία των εταιριών για κάθε μία πόλη ως εξής:

<!--center-->**ΠΑΤΡΑ**<!--/center-->

|Εταρείες  |  SARP    |   SARP   |  SARP    |
|----------|----------|----------|----------|
|          |Βαθμολογία| Βαρύτητα | Στάθμιση |
|   Α1     |  120     |   10%    |    11    |
|   Α2     |  120     |   30%    |    36    |
|   Α3     |  120     |   30%    |    36    |
| Συνόλο   |          |   70%    |    83    |
|   Β1     |  120     |   5%     |    5     |
|   Β2     |  120     |   10%    |    11    |
|   Β3     |  120     |   15%    |    18    |
| Συνόλο   |          |   30     |    34    |
| Τελικό   |          |          |    120   |

<!--center-->**ΚΑΛΑΜΑΤΑ**<!--/center-->

|Εταρείες  |  SARP    |   SARP   |  SARP    |
|----------|----------|----------|----------|
|          |Βαθμολογία| Βαρύτητα | Στάθμιση |
|   Α1     |  120     |   10%    |    11    |
|   Α2     |  120     |   30%    |    36    |
|   Α3     |  120     |   30%    |    36    |
| Συνόλο   |          |   70%    |    83    |
|   Β1     |  120     |   5%     |    5     |
|   Β2     |  120     |   10%    |    11    |
|   Β3     |  120     |   15%    |    18    |
| Συνόλο   |          |   30     |    34    |
| Τελικό   |          |          |    120   |

<!--center-->**ΣΠΑΡΤΗ**<!--/center-->

|Εταρείες  |   SARP   |  SARP    |  SARP    | ΕΛΕΚΤ    | ΕΛΕΚΤ    | ΕΛΕΚΤ    |
|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|
|          |Βαθμολογία| Βαρύτητα | Στάθμιση |Βαθμολογία|Βαρύτητα  |Στάθμιση  |
|  Α1      |  120     |  10%     |  11      | 100      | 10%      | 10       |
|  Α2      |  120     |  30%     |  36      | 100      | 30%      | 30       |
|  Α3      |  120     |  30%     |  36      | 100      | 30%      | 27       |
|Σύνολο    |          |  70%     |  83      |          | 70%      | 67       |
|  Β1      |  120     |  5%      |  5       | 100      | 5%       | 5        |
|  Β2      |  120     |  10%     |  11      | 100      | 10%      | 10       |
|  Β3      |  120     |  15%     |  18      | 100      | 15%      | 15       |
|Σύνολο    |          |  30      |  34      |          | 30       | 30       |
|Τελικό    |          |          |  120     |          |          | 100      |

Το υπογεγραμμένο πρακτικό της αρμόδιας Επιτροπής Διενέργειας και Αξιολόγησης επισυνάπτεται στο παράρτημα της παρούσας απόφασης, της οποίας αποτελεί αναπόσπαστο μέρος.

<!--right-->Ο Πρύτανης<!--/right-->
<!--right-->Καθηγητής Αθανάσιος Κατσής<!--/right-->
</p>