---
title: ΑΠΟΦΑΣΗ 710/2020
date: 2020-07-16
contractor: ΔΗΜΟΣ ΣΕΡΒΙΩΝ
email: tpitenis@dservion.gr
category: comply
tags:
   - ΔΗΜΟΣ-ΣΕΡΒΙΩΝ
---
<p>
<!--center-->ΑΠΟΣΠΑΣΜΑ<!--/center-->
Από το Πρακτικό 14/2020 της συνεδρίασης της Οικονοµικής Επιτροπής του ∆ήµου Σερβίων.
ΘΕΜΑ: Περί συµµόρφωσης της αναθέτουσας αρχής µε τις υπ. αριθ. 651 και 710 Αποφάσεις της Ανεξάρτητης Αρχής Προδικαστικών Προσφυγών σχετικά µε το διαγωνισµό για την ανάθεση σύµβασης παροχής υπηρεσιών για τη «ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΕΩΝ ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑΣ ΛΥΜΑΤΩΝ ∆ΗΜΟΥ ΣΕΡΒΙΩΝ 2019-2021».
Στα Σέρβια, σήµερα Παρασκευή 10 Ιουλίου 2020 και ώρα 12:00 µ.µ. στο ∆ηµοτικό Κατάστηµα του ∆ήµου Σερβίων συνήλθε σε τακτική συνεδρίαση η Οικονοµική Επιτροπή του ∆ήµου Σερβίων, ύστερα από την 3182/06-07-20 πρόσκληση του Προέδρου, που επιδόθηκε νόµιµα µε αποδεικτικό στους συµβούλους, σύµφωνα µε το άρθρο 75 του Ν.3852/10. Αφού διαπιστώθηκε νόµιµη απαρτία, δηλαδή σε σύνολο επτά (7) µελών βρέθηκαν παρόντα τα παρακάτω µέλη:


Τα πρακτικά τηρήθηκαν από την κ. Παπανικολάου Ελένη, υπάλληλο του ∆ήµου Σερβίων. Ο Πρόεδρος εισηγούµενος το 1ο θέµα της ηµερήσιας διάταξης είπε τα εξής:
Με την υπ’αριθµ.651/04.06.2020 απόφαση της Αρχής Εξέτασης Προδικαστικών Προσφυγών (Α.Ε.Π.Π.) – 7ο Κλιµάκιο) έγινε δεκτή η µε Γενικό Αριθµό Κατάθεσης (ΓΑΚ) ΑΕΠΠ 517/27.04.2020 προδικαστική προσφυγή του οικονοµικού φορέα µε την επωνυµία «KAFSIS ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΚΗ & ΕΝΕΡΓΕΙΑΚΗ ΑΝΩΝΥΜΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ» µε την οποία αιτήθηκε την ακύρωση της υπ’αριθµ.61/2020 απόφασης (Απόσπασµα από το Πρακτικό 07/2020 της Συνεδρίασης) της Οικονοµικής Επιτροπής του ∆ήµου Σερβίων (Α∆Α:Ω0ΥΥ46ΜΓΗ5-Θ97), καθώς και κάθε συναφούς προγενέστερης ή µεταγενέστερης πράξης αυτής κατά το µέρος που αποφασίζεται η αποδοχή της γνωµοδότησης του ∆ικηγόρου Θεσσαλονίκης κ. Γακίδη Αναστάσιου επί της διαδικασίας του διαγωνισµού για την ανάθεση σύµβασης παροχής υπηρεσιών για τη «ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΕΩΝ ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑΣ ΛΥΜΜΑΤΩΝ ∆ΗΜΟΥ ΣΕΡΒΙΩΝ 2019-2021 σχετικά µε την αποδοχή της συµµετοχής του οικονοµικού φορέα και παρεµβαίνοντα στην ως άνω προσφυγή µε την επωνυµία «ΘΑΛΗΣ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΙΚΕΣ ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ ΑΝΩΝΥΜΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ» και τον διακριτικό τίτλο «THALIS E.S. S.A.» και την αξιολόγηση της τεχνικής προσφοράς του τελευταίου και β) απορρίφθηκε η παρέµβαση του τελευταίου µε την οποία αιτήθηκε να απορριφθεί η κρινόµενη προδικαστική προσφυγή και να διατηρηθεί σε ισχύ η υπ’ αριθµ.61/2020 Απόφαση.
Επιπλέον, µε την υπ’αριθµ.710/04.06.2020 απόφαση της Αρχής Εξέτασης Προδικαστικών Προσφυγών (ΑΕΠΠ) – 7ο Κλιµάκιο α) έγινε δεκτή η µε Γενικό Αριθµό Κατάθεσης (ΓΑΚ) ΑΕΠΠ 521/28.04.2020 προδικαστική προσφυγή του οικονοµικού φορέα µε την επωνυµία
«ΚΑΡΚΑΝΙΑΣ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΟΣ Α.Ε.» µε την οποία αιτήθηκε οµοίως την ακύρωση της υπ’αριθµ.61/2020 απόφασης της Οικονοµικής Επιτροπής του ∆ήµου Σερβίων δυνάµει της οποίας αποφασίστηκε κατά πλειοψηφία η αποδοχή της γνωµοδότησης του
∆ικηγόρου Θεσσαλονίκης κ. Γακίδη Αναστασίου επί της διαδικασίας του διαγωνισµού για την ανάθεση σύµβασης παροχής υπηρεσιών για τη «ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΕΩΝ ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑΣ ΛΥΜΑΤΩΝ ∆ΗΜΟΥ ΣΕΡΒΙΩΝ 2019-2021» και πιο συγκεκριµένα της εισήγησης όπως αυτή αναφέρεται στο τµήµα VI της συγκεκριµένης γνωµοδότησης σύµφωνα και µε το από 20.01.2020 Πρακτικό της Επιτροπής ∆ιενέργειας του ∆ιαγωνισµού για την καταγραφή των προσφορών, τον έλεγχο των δικαιολογητικών και της τεχνικής προσφοράς –
και την αξιολόγησή τους, κατά το µέρος που απορρίφθηκε η προσφορά της και κατά το µέρος που έγινε δεκτή η προσφορά της εταιρείας µε την επωνυµία «ΘΑΛΗΣ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΙΚΕΣ ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ ΑΝΩΝΥΜΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ» και τον διακριτικό τίτλο «THALIS E.S. S.A.» και ήδη παρεµβαίνουσας και β) απορρίφθηκε η παρέµβαση του τελευταίου µε την οποία αιτήθηκε να απορριφθεί η κρινόµενη προδικαστική προσφυγή και να διατηρηθεί σε ισχύ η υπ’ αριθµ. 61/2020 Απόφαση.
Ακολούθησαν τα µε αριθµ. πρωτ. 2617/11.06.2020 και 2885/23.06.2020 έγγραφα της Γραµµατείας του 7ου Κλιµακίου της Αρχής Εξέτασης Προδικαστικών Προσφυγών (Α.Ε.Π.Π.) προς το ∆ήµο Σερβίων µε τα οποία καλείται ο τελευταίος ως αναθέτουσα αρχή να συµµορφωθεί µε τις προαναφερόµενες αποφάσεις της (651/04.06.2020 και 710/04.06.2020) έως την 13.07.2020 και 23.07.2020 αντίστοιχα, υποχρέωση που απορρέει από το άρθρο 367 του ν. 4412/2016 που ρητά ορίζει ότι «οι αναθέτουσες αρχές υποχρεούνται να συµµορφώνονται µε τις αποφάσεις της ΑΕΠΠ»

<!--center-->Για όλους τους παραπάνω λόγους<!--/center-->
Καλούµαστε να ΑΚΥΡΩΣΟΥΜΕ την υπ’αριθµ.61/2020 απόφαση (Απόσπασµα από το Πρακτικό 07/2020 της Συνεδρίασης) της Οικονοµικής Επιτροπής του ∆ήµου Σερβίων (Α∆Α:Ω0ΥΥ46ΜΓΗ5-Θ97) κατά το µέρος που α) έγινε δεκτή η αποδοχή της συµµετοχής του οικονοµικού φορέα µε την επωνυµία «ΘΑΛΗΣ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΙΚΕΣ ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ ΑΝΩΝΥΜΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ» και τον διακριτικό τίτλο «THALIS E.S. S.A.» και η αξιολόγηση της τεχνικής προσφοράς του τελευταίου και β) απορρίφθηκε η προσφορά του οικονοµικού φορέα µε την επωνυµία «ΚΑΡΚΑΝΙΑΣ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΟΣ Α.Ε.» επί της διαδικασίας του διαγωνισµού για την ανάθεση σύµβασης παροχής υπηρεσιών για τη «ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΕΩΝ ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑΣ ΛΥΜΑΤΩΝ ∆ΗΜΟΥ ΣΕΡΒΙΩΝ 2019-2021».

Το µέλος της Οικονοµικής Επιτροπής κ. Χριστοδούλου Μαίρη – Ελευθερία ανέφερε τα παρακάτω:
«Κύριε ∆ήµαρχε,
Ήδη από 16/03/20 στην σύγκλιση της οικονοµικής επιτροπής και στην συζήτηση του θέµατος 3 είχατε δηλώσει το κατεπείγον του θέµατος για το διαγωνισµό σχετικά µε την «ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΕΩΝ ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑΣ ΛΥΜΑΤΩΝ ∆ΗΜΟΥ ΣΕΡΒΙΩΝ». Πάρα ταύτα, στην συνέχεια, αποδείχτηκε ότι οι επιλογές σας ήταν λανθασµένες και οδηγούν σε καθυστέρηση – και όχι µόνο – της ολοκλήρωσης του διαγωνισµού µε όσες συνέπειες έπονται. Για το ιστορικό της υπόθεσης να αναφέρω ότι ουσιαστικά αποδοµήσατε την γνωµοδότηση της επιτροπής του ∆ήµου όταν ζητήσατε επιπλέον γνωµοδότηση δικηγόρου. Επιπλέον χρεώθηκε ο ∆ήµος µε 3.720 € για τον δικηγόρο κ. Γακίδη και υπάρχει και σηµαντική καθυστέρηση στην ολοκλήρωση της διαδικασίας
Ψηφίζω θετικά στο θέµα 1ο « Περί συµµόρφωσης της αναθέτουσας αρχής µε τις υπ. αριθ. 651 και 710 Αποφάσεις της Ανεξάρτητης Αρχής Προδικαστικών Προσφυγών σχετικά µε το διαγωνισµό για την ανάθεση σύµβασης παροχής υπηρεσιών για τη ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΕΩΝ ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑΣ ΛΥΜΑΤΩΝ ∆ΗΜΟΥ ΣΕΡΒΙΩΝ 2019-2021».
Η Οικονοµική Επιτροπή αφού έλαβε υπόψη της τα ανωτέρω και:
1) τις διατάξεις του άρθρου 72 παράγραφος 1α του Ν.3852/2010
2) τη διαγωνιστική διαδικασία που έλαβε µέρος για τον ανωτέρω διαγωνισµό και τις σχετικές αποφάσεις που λήφθηκαν
3) Τις υπ. αριθ. 651 και 710 Αποφάσεις της Ανεξάρτητης Αρχής Προδικαστικών Προσφυγών σχετικά µε το διαγωνισµό

<!--center-->**ΑΠΟΦΑΣΙΖΕΙ (ΟΜΟΦΩΝΑ)**<!--/center-->
1.Τη συµµόρφωση µε τις υπ. αριθ. 651 και 710 Αποφάσεις της Ανεξάρτητης Αρχής Προδικαστικών Προσφυγών σχετικά µε το διαγωνισµό.
2.Την ΑΚΥΡΩΣΗ της υπ. αριθ. 61/2020 απόφασης (Απόσπασµα από το Πρακτικό 07/2020 της Συνεδρίασης) της Οικονοµικής Επιτροπής του ∆ήµου Σερβίων (Α∆Α:Ω0ΥΥ46ΜΓΗ5-Θ97) κατά το µέρος που α) έγινε δεκτή η αποδοχή της συµµετοχής του οικονοµικού φορέα
µε την επωνυµία «ΘΑΛΗΣ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΙΚΕΣ ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ ΑΝΩΝΥΜΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ» και τον διακριτικό τίτλο «THALIS E.S. S.A.» και η αξιολόγηση της τεχνικής προσφοράς του τελευταίου και β) απορρίφθηκε η προσφορά του οικονοµικού φορέα µε την επωνυµία «ΚΑΡΚΑΝΙΑΣ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΟΣ Α.Ε.» επί της διαδικασίας του διαγωνισµού για την ανάθεση σύµβασης παροχής υπηρεσιών για τη «ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΕΩΝ ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑΣ ΛΥΜΑΤΩΝ ∆ΗΜΟΥ ΣΕΡΒΙΩΝ 2019-2021».
3.Βάσει όλων των παραπάνω: Απορρίπτονται οι οικονοµικοί φορείς ΠΟΛΥΖΩΗΣ ΝΙΚΟΣ και «ΘΑΛΗΣ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΙΚΕΣ ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ ΑΝΩΝΥΜΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ» από τη συνέχιση της διαγωνιστικής διαδικασίας. Γίνονται δεκτοί για την αξιολόγηση των προσφορών οι οικονοµικοί φορείς «KAFSIS ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΚΗ & ΕΝΕΡΓΕΙΑΚΗ ΑΝΩΝΥΜΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ» και «ΚΑΡΚΑΝΙΑΣ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΟΣ Α.Ε.»
Η παρούσα απόφαση αποστέλλεται στην επιτροπή ∆ιαγωνισµού για τη συνέχιση της διαγωνιστικής διαδικασίας.
Η απόφαση αυτή πήρε αύξοντα αριθµό 109/2020.
<!--center-->Αφού αναγνώστηκε το πρακτικό αυτό υπογράφεται ως ακολούθως<!--/center-->
</p>